---
title: 你知道哪些Vue3新特性
author: 高红翔
date: 2024-03-25 15:19:24
categories: 面试宝典
tags: Vue.js
---

- Composition API

  - 使用函数的方式编写 vue 组件。
  - 组合式 API (响应式 API `ref()、reactive()`，生命周期钩子`onMounted()、onUnmounted()`，依赖注入`inject()、provide()`)
  - 组合式 API 并不是函数式编程。

  > 虽然这套 API 的风格是基于函数的组合，但**组合式 API 并不是函数式编程**。组合式 API 是以 Vue 中数据可变的、细粒度的响应性系统为基础的，而**函数式编程通常强调数据不可变。**

- `<script setup> `是在单文件组件 (SFC) 中使用组合式 API 的编译时语法糖。

  - 让代码更简洁，性能更好（不需要借助代理对象）。

- Teleport

  - 类似于 React 中的 Portal 传送门组件，指定将组件渲染到某个容器中。

  - 经常用于处理弹窗组件和模态框组件。

```vue
<button @click="open = true">打开模态框</button>
<Teleport to="body">
  <div v-if="open" class="modal">
    <button @click="open = false">关闭</button>
  </div>
</Teleport>
```

- Fragments

  - Fragment（片段）Vue3 中允许组件中包含多个节点。无需引入额外的 DOM 元素。

- Emits Component Option

  - Vue3 中默认绑定的事件会被绑定到根元素上。通过 Emits 属性可将事件从`attrs` 中移除。

- createRenderer API from @vue/runtime-core to create custom renderers

  - 提供自定义渲染器，可以在非 DOM 环境中使用 Vue 的运行时。

- [单文件组件中的状态驱动的 CSS 变量 (``中的`v-bind`)](https://cn.vuejs.org/api/sfc-css-features.html#v-bind-in-css)

  - 在 css 中使用 v-bind 绑定样式

    ```js
    background: v - bind(color)
    ```

- [SFC ` <style scoped>` 新增全局规则和针对插槽内容的规则](https://github.com/vuejs/rfcs/blob/master/active-rfcs/0023-scoped-styles-changes.md)

  - 在作用域样式中可以包含全局规则或只针对插槽内容的规则

    ```css
    /* 跨组件修改组件内样式 */
    .parent :deep(h1) {
      color: red;
    }
    /* 控制全局样式 */
    :global(.root) {
      width: 100px;
      height: 100px;
      background: yellow;
    }
    /* 控制插槽内容的样式 */
    :slotted(.child) {
      color: red;
    }
    ```

- Suspense experimental

  - 主要的作用优雅地处理异步组件的加载状态

```vue
<Suspense>
    <template #default>
        <!-- 可以配合async setup使用 -->
        <AsyncComponent></AsyncComponent>
    </template>
    <template #fallback>
        正在加载异步组件...
    </template>
</Suspense>
```
